Preparação do ambiente

Instalação do nodeJS para o seu sistema operacional.
Baixar no site do nodejs.org ou instalar direto pelo terminal do seu sistema operacional,
as istruções estão na documentação do nodejs.

Após instalar, execute os comandos no seu terminal ou prompt de compando para ver as versões:
node -v 
Este comando mostrará a versão do node instalado
npm -v
Este comando mostradá a versão do mpm que foi instalado

após executar os procedimentos acima, é preciso criar o diretório onde ficará o projeto.
Ex: ciar uma pasta chamada api-nodejs.
mkdir api-nodejs (no termninal do linux e no mac)
md api-nodejs (no windows) 

após a pasta criada, é preciso acessa-la. Para isso usamos o comando cd
ex: cd api-nodejs (no windows, mac e linux)

agora a pasta já está preparada para guardar o projeto, neste caso a api.

Para fazer a criação do projeto, é preciso executar o comando:

npm init -y

após executar esse comando, será craido um arquivo chamado package.json, esse arquivo
guarda algumas instruções de como a aplicação deve se comportar e armazena o nome, versão,
etc. Mas a principal função desse arquivo é guardar a informação da versãod as dependências
que serão utilizadas no decorrer do projeto.

Uma depencia que vamos utilziar será a Express. Para isso é preciso instalar com  comando:

npm install Express

após instalada a lib express, aparecerá no package.json a nova depencia seguido da versão
O express é um microframework que nos ajudará com as rotas da api.

Feito isso, vamos criar o arquivo principal que vai incializar a aplicação. 
para isso crie um novo arquivo, eu criei com o nome server.js dentro do diretório
principal que criamos api-nodejs

para codar, utilzarei o vs code pois ele tem várias extensões bacanas que auxiliam muito
no decorrer do projeto.

Como toda vez que alteramos o arquivo serve.js, é preciso reiniciar o servidor, vamosusar uma 
ferramenta chamada nodemon. Ela tem a função de reiniciar o servidor toda vez que for alterada 
uma coisa no código.
para isso vamos instalar com o comando a seguir:

npm install -D nodemon

esse -D no comando, significa que é uma devDependence, ou seja, é uma depencia que só será
utilizada no ambiente de desenvolvimento

Para executar o nodemon, é preciso criar um script no package json. dentro do módulo 
scripts, crie um comando abaixo de "teste"... não esquecer a vírgula do final da linha "teste"!

"dev": "nodemon server.js" 

feito isso, salve o arquivo e volte ao terminal. ao invés de executar o server.js, vamos 
executar o script que acabamos de criar com o comando: 

npm run dev

o npm run serve para executar o scrips dentro do package.json e pode adicionar quantos quiser.

agora ao salvar, o servidor ja reinicia. basta atualziar a página.
__________________
DOCKER

Usar o docker para deixar o mongodb a parte e usar como uma máqina virtual.
Após instalar o docker no seu sistema, vamos precisar baixar o conteiner do mongodb.
para isso, execute o comando a seguir: (no linux pode ser necessario sudo su antes)

docker pull mongo

esse comando vai demorar uns minutos pois irá fazer o download de vários arquivs.
Depois de baixado, vamos dar o nome --name a esa máqina, eu chamei de mongodb mesmo, e fazer 
o redirecionamento das portas do seu computador para o 
mongo db, a porta -p padrão é a 27017 e informar qual é a imagem -d que vamos rodar, 
nesse caso é o mongo então para isso execute o comando: 

docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d monto

feito isso, irá gerar um código bem grande.

execute em seguida o comando para ver quais imagens estão rodando:

docker ps 

para ver todas as imagens execute o comando:

docker ps -a

Para iniciar uma imagem, execute o comando:

docker start <nome da imagem>
ex: docker start mongodb

utilize o robo 3t para conectar e gerenciar o mongodb com interface grafica

____________________
MONGOOSE

Para instalar o mongoose, execute o comando abaixo:

npm install mongoose

ele instalará mais essa dependência ao projeto e fará com que possamos fazer a conexão
da aplicação com o banco de dados mongodb

GIT

git push -u origin master




